---
title: 阅读《人工智能（第二版）》发现的一些错误
categories:
 - 勘误
tags:
 - 《人工智能（第二版）》
 - 勘误
 - 读书记录
---

# 前言

关于人工智能的教科书我一共买了两本，一本是 Stuart J.Russell 和 Peter Norvig 所著,殷建平等人所译的《人工智能：一种现代的方法》，是我在高中时候感兴趣买的，只看到了前面介绍历史和基础知识的部分，之后放在老家忘了带去学校。后来由于开始研究这方面，想着这书出版这么久了，也该出新版了吧，就决定再买一本。于是在当当上找到了我现在用来学习的这本书：Stephen Lucci 和 Danny Kopec 所著，林赐所译的《人工智能（第2版）》（此本为2018年10月第一版），感觉算是我买过的关于计算机科学的书里面翻译地比较好的一本了，但这么厚的一本书，还是第一次出版译本，免不了有些错误的，下面介绍的就是我在读这本书时发现的一些比较影响阅读理解的错误，并试图勘误它们。

*PS：此文目前持续更新中。另外，本书虽然错多，但完全不妨碍理解其精妙的思想，是一本不可多得的好书！*

*PS：最近在看另一本书，此文暂时停止更新。*

# 正文

## p116 如图4.11所示，alpha-beta剪枝的前5个步骤

不知道是翻译的原因，还是原文如此，这5个步骤写的没法让人理解。
应改为：

```text
（1）Min发现位置D的值为3。
（2）因此B的值＜=3。另外，B的上限称为B的alpha值。
（3）Min发现E的值为5
（4）因此，在时间4，可以确定B的值等于3。
（5）返回Man层，可知，A的值至少为3。
```

## p121 表4.1 第一行第二列

> $$E(i)=\max(-0,-(+1))=\max(0,-1)=-1$$

改为:

> $$E(i)=\max(-0,-(+1))=\max(0,-1)=0$$

## p186 是完备的还是部分的是单独行动

> 是完备的还是部分的是单独行动，还是与其他智能体合作（或竞争）等。

改为:

> 是完备的，还是部分的；是单独行动，还是与其他智能体合作（或竞争）等。

## p221 奥兹国(Land of Oz)的例子

应该标注：

```text
R:下雨天
N:好天气
S:下雨天
```

虽然这些可以从后文推出，但我认为隐藏标注是不必要的，此处应该尽量明示出来。

## p230&p231 模糊集的并和交

在p230中:

> A$\cup$B可以通过取每个$x_i$在任意集合中的最大隶属度计算得到。

改为:

> A$\cup$B可以通过取每个$x_i$在A和B中中的最大隶属度计算得到。

虽然也可以通过后文推理得到，但是这段话是在定义的描述语中，我认为应该严格对待。

在p231中：

前一段话中:

> 明确集$\mathbf{E}$的的补集...

还在把$\mathbf{E}$当做明确集描述其定义，而后一段话:

> 补集$\mathbf{E^c}$的计算如下（其中$\mathbf{E}$是模糊集合）：

却开始把$\mathbf{E}$当做模糊集描述其定义了，中间没有任何的转折语句，怀疑译者是不是中间跳过了一部分...

这里需要读者根据错误自行理解。

*PS：在学模糊集的时候总觉得奇怪，模糊集概念中的数学基础非常薄弱（甚至有人称其为伪科学），所以我的理解也非常有限，上面的问题指出可能有错，如有发现请通知我。*

## p231 模糊逻辑

> 注意$A\bar\lor^\lnot{A}=\min(0.8,(1-0.8))=0.2$

改为:

> 注意$A\bar\land^\lnot{A}=\min(0.8,(1-0.8))=0.2$

## p284 熵

> $$熵=-p(+)log_2p(x)-p(-)log_2p(-)$$

改为：

> $$熵=-p(+)log_2p(+)-p(-)log_2p(-)$$

## p286 ID3算法

在p286中，图 10.8 上面的：

> “子树的平均权重信息”

改为：

> “子树的平均权重Info”

# 后记

本书我已经看了超过一半了，突然发现找错才是看这本书真正的乐趣所在_(:зゝ∠)_